Rust non ottimizza di default le impostazioni.

sul file cargo.toml, però, possiamo direttamente settare il livello di ottimizzazione del codice:

[profile.dev]
opt-level = 0

[profile.release]
opt-level = 3

(questi sono i valori di default. Per fare una build release, basta scrivere: cargo build --release. Questo perchè un file compilato con il normale comando "cargo build", sia un programma magari da modificare e quindi da compilare più volte. Il --release si suppone di usarlo nel momento in cui viene rilasciato il file o la "crates". Quindi compilato una sola e ultima volta)

Un altro consiglio sarebbe quello di usare 3 / per i commenti utili a leggere cosa fa effettivamente un programma o codice.

// commento per leggere la logica o che lo sviluppatore lascia anche per divertimento

/// commenta che spiega e fa esempi di cosa farà l'intero codice. Anche perchè può esser estratto come file html/documento vero e proprio (commenti di documentazione). Usa i markdown per la formattazione.

---------

Una cosa molto importante da provare invece può essere: cargo doc --open

cargo doc, apre la DOCUMENTAZIONE della libreria/crates magari che stiamo usando, mentre --open, APRE un browser di essa

La formattazione viene spiegata comunque sul libro di rust, se si vuole effettivamente costruire delle crates, magari da condividere in azienda ecc. Ma possibilmente si dovrebbero creare 3 sezioni oltre che quelle degli esempi:

Panics. (Capitolo poer parlare di alcuni casi in cui la funzione finisce in "panico". Possibilmente gestito da noi)

Errors. (Descrive eventualmente risultati che descrivono errori)

Safety: Se la funzione non è sicura, ci dovrebbe essere una sezione che spieghi perchè, per evitare eventuali problemi

--------MarkDown-------

/// #Examples, crea una sezione nella sezione html dal titolo "esempi". Quindi

/// #Panics

/// #Errors

/// #Safety

/// ```
/// esempio/test di codice/sezione
/// ```

---+esempio+---
//! # Test
//!
//! Questo crea un menù stile tendina, è una formattazione in più con cui giocare o commentare ulteriormente la vostra documentazione.
/// Ricorda che questo comparirà nel file Doc sul browser
// Questo no!

--------Esportazioni di librerie

basta scrivere nelle librerie un comandino come

pub use self::modulo::enumeratore_specifico;
pub use self::modulo2::funzione;

Questo crea una nuova sezione chiamata "Re-Exports", dove spiega come richiamare la libreria stessa.

Inoltre fare questo ci permette direttamente di scrivere questo nel codice main:

use libreria::modulo::enumeratore_specifico; (corretto, ma fare l'esempio sopra ci permette di scrivere...)

use libreria::enumeratore_specifico;

--------pubblicare la crates(libreria)

Andare sul sito: www.crates.io

Avere un account GitHub e collegare/registrarsi/accedere

Dopo di chè andare sull'account >>> Api Access >>> Nuovo Token >>> <inserire token> >>> Crea >>> Genera il token, ed ovviamente fare sulla command line >>> cargo login <token>.

Così cargo si collegherà al vostro account su Crates.io! Da cui pubblicare crates.

MA PRIMA!!! Si controlleranno i metadata per seguire determinate regole.

Si va sul file Cargo.toml (della nostra crates che vogliamo pubblicare)

nella sezione [package], assicurarsi che {Il "name", sia UNICO E ORIGINALE!}.

Solo una volta che il nome ecc. siano univoci, potremo fare "cargo publish".

!!!ATTENZIONE!!!

Prima di ciò, ricordate di committare il file su git! Come? ecco:

git commit -am "init" (Ma prima ricordate di settare il vostro account. Ma questo è storia per un capitolo su github)

ULTIMA COSA IMPORTANTE: Ricordate che il "name", in cargo.toml, deve corrispondere al nome della libreria che usiamo in lib.rs

use art;

name = "art"

/* Potrebbe esserci qualche problema in questi capitoli, si riconsiglia di rivedere la parte del creare una propria lib.rs/crates per capire meglio il meccanismo del perchè avviene ciò. Eventualmente potrà esserci un nuovo file.txt per spiegarne il nesso. Se non fatto, un'oretta di documentazione e studio più approfondito non guasterà */

// edit di piccola ricerca dopo. Spiegato, o almeno provato a spiegare nel file: spiegazione.txt

-----Non puoi ancora fare publish.

Devi mettere una description and license nella sezione [package] in cargo.toml

E SOPRATTUTTO VERIFICARE/CERTIFICARE LA MAIL!

E ancora meglio: Non puoi rimuoverlo. Solo aggiornarlo però, solo evitare di farle scaricare facendo:

cargo yank --vers <versione pubblicata o selezionata> (--undo, se vogliamo invece ripermettere che possa essere scaricata di nuovo)
