Allora. questo avviene in: esempio.

cargo new art.

viene creata la cartella "art" ed il "name" dentro il file cargo.toml sotto [package], sarà lo stesso della cartella.

Il name, indica anche il crates affiancata ad essa! DI BASE IL CODICE È COME SE FOSSE GIÀ UNA LIBRERIA!, quindi se facciamo il file lib.rs, al fianco di del main.rs, quando richiameremo la crates, scriveremo: use art::modulo;

Ciò implica che se il "name", cambia. Anche il richiamo della cartella, cambierà. Ma non è necessario che cambi il nome della cartella del progetto. Esempio:

cartella Art
  cargo.toml >> name = "Lupin_art"

  main.rs >> use Lupin_art::Fujiko;

  
